O que é o PGR?

O Programa de Gerenciamento de Riscos (PGR) é a materialização do processo de Gerenciamento de Riscos Ocupacionais (por meio de documentos físicos ou por sistema eletrônico), visando à melhoria contínua das condições da exposição dos trabalhadores por meio de ações multidisciplinares e sistematizadas.

O PGR deve ser composto, no mínimo, por dois documentos:

a)   Inventário de Riscos Ocupacionais, que compreende as etapas de Identificação de Perigos e Avaliação de Riscos, de modo a estabelecer a necessidade de medidas de prevenção;

b)   Plano de Ação, onde se estabelecem as medidas de prevenção a serem introduzidas, aprimoradas ou mantidas, de modo a eliminar, reduzir ou controlar os riscos ocupacionais.

LTCAT 

O Laudo Técnico das Condições Ambientais de Trabalho tem como objetivo avaliar qualitativa e quantitativamente os agentes de riscos previstos na legislação previdenciária e existentes no ambiente de trabalho.

Elaboração de Laudo de Insalubridade conforme NR 15 

Laudo de Periculosidade de acordo com a NR 16

Treinamentos x Normas Regulamentadoras

Higiene Ocupacional;

a Higiene Ocupacional é uma ciência, que tem como finalidade antecipar, reconhecer, avaliar e controlar os riscos ocupacionais nos ambientes de trabalho.

Acima de tudo, essas ações são relacionadas à redução dos riscos e prevenção de doenças ocupacionais causadas por agente ambientais. Esta transmissão nociva pode ser causada por agentes:

físicos - Gerados por equipamentos ou condições físicas do ambiente de trabalho. (ex: calor, frio, radiações, ruídos, etc).
químicos - provenientes de substâncias químicas em seu estado líquido, sólido ou gasoso. (ex: poeira, gases, vapores, etc).
biológicos - Causados por microrganismos capazes de provocar doenças. (ex: bactérias, fungos, vírus, etc).
